Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Mom
ម៉ាក់
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Um...
មួយ...
My dad is here.
ប៉ារបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Isn't this that crazy guy?
នេះមិនមែនជាមនុស្សឆ្កួតទេឬ?
Isn't this that fool?
តើនេះមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេឬ?
I changed my look.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូររូបរាងរបស់ខ្ញុំ។
She can't recognize me.
នាងមិនអាចស្គាល់ខ្ញុំបានទេ។
Are they falling for each other?
តើ​ពួក​គេ​ធ្លាក់​សម្រាប់​គ្នា​?
Did someone mess up my dad's brain?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​រអាក់រអួល​ខួរក្បាល​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទេ?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Please take care of me.
សូមថែរក្សាខ្ញុំផង។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Didn't we agree not to use powers?
តើ​យើង​មិន​យល់​ព្រម​មិន​ប្រើ​អំណាច​ឬ?
I really can't hold it in.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចកាន់វាបានទេ។
Seeing this old man makes me mad.
ឃើញ​បុរស​ចំណាស់​នេះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង។
What's so hard for you to bear?
តើ​អ្នក​ពិបាក​ទ្រាំ​អ្វី​ម្ល៉េះ?
It's just the first meeting.
វាគ្រាន់តែជាការប្រជុំលើកដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
First meeting? Seriously?
ជំនួបដំបូង? ធ្ងន់ធ្ងរ?
The one who fought me outside just now.
អ្នកដែលវាយខ្ញុំនៅខាងក្រៅ។
That's him.
នោះហើយជាគាត់។
Changed his clothes.
បានផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់។
Swapped shades for gold-rimmed glasses.
ផ្លាស់ប្តូរស្រមោលសម្រាប់វ៉ែនតាមាស។
Looks even creepier now.
មើល​ទៅ​កាន់​តែ​សាហាវ​ជាង​ឥឡូវ។
Can't win, just can't win.
មិនអាចឈ្នះទេ គ្រាន់តែមិនអាចឈ្នះ។
New look, still can't beat him.
រូបរាងថ្មីនៅតែមិនអាចយកឈ្នះគាត់បាន។
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Whether you can stay here
ថាតើអ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
depends on their approval.
អាស្រ័យលើការយល់ព្រមរបស់ពួកគេ។
If they don't let me stay, I'll...
បើគេមិនអោយខ្ញុំនៅ ខ្ញុំនឹង...
Don't threaten me with alien stuff.
កុំគំរាមខ្ញុំជាមួយវត្ថុបរទេស។
What I say doesn't count.
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
If you expose me,
ប្រសិនបើអ្នកបង្ហាញខ្ញុំ,
you'll have nowhere to stay.
អ្នកនឹងគ្មានកន្លែងស្នាក់នៅទេ។
Fine then.
ល្អហើយ
I'll cover for you.
ខ្ញុំនឹងគ្របដណ្តប់សម្រាប់អ្នក។
You help me stay.
អ្នកជួយខ្ញុំឱ្យស្នាក់នៅ។
We'll see. Depends on you.
យើងនឹងឃើញ។ អាស្រ័យលើអ្នក។
What about these two?
ចុះអ្នកទាំងពីរនេះវិញ?
Hurry and untie them.
ប្រញាប់​ស្រាយ​ពួកគេ។
This is their place.
នេះជាកន្លែងរបស់ពួកគេ។
You need to get along with them.
អ្នកត្រូវតែចុះសម្រុងជាមួយពួកគេ។
Earthly social rules—
ច្បាប់សង្គមផែនដី -
you haven't learned any.
អ្នកមិនបានរៀនអ្វីទាំងអស់។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Co-in-laws.
ក្មេក។
My mom is way too enthusiastic.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក។
How about we eat first?
ចុះយើងញ៉ាំអីមុនគេ?
Dad, we want to discuss something.
ប៉ា យើង​ចង់​ពិភាក្សា​រឿង​មួយ។
Yes.
បាទ។
Mom came this time
ម៉ាក់មកលើកនេះ។
planning to stay here
គ្រោងនឹងស្នាក់នៅទីនេះ
for a while.
សម្រាប់ខណៈពេលមួយ។
You just mentioned
អ្នកទើបតែលើកឡើង
how much it costs to release an album.
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មានក្នុងការចេញអាល់ប៊ុម។
One hundred thousand.
មួយរយពាន់។
A buddy of mine, his eldest son
មិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំ កូនប្រុសច្បងរបស់គាត់។
works at a record company.
ធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនកត់ត្រា។
It's a lot of money,
លុយច្រើនណាស់
but
ប៉ុន្តែ
for our own album,
សម្រាប់អាល់ប៊ុមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង
it's worth it.
វាមានតម្លៃ។
Right?
មែនទេ?
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺ
there's something called
មានអ្វីដែលគេហៅថា
fan crowdfunding now.
ការប្រមូលថវិការបស់អ្នកគាំទ្រឥឡូវនេះ។
Seriously,
ធ្ងន់ធ្ងរ
many bands release albums this way.
ក្រុម​ចម្រៀង​ជា​ច្រើន​ចេញ​អាល់ប៊ុម​តាម​វិធី​នេះ។
Fans? We don't have any.
អ្នកគាំទ្រ? យើងមិនមានទេ។
Crowdfunding? We lack both.
Crowdfunding? យើងខ្វះទាំងពីរ។
Neither applies to us.
ក៏មិនអនុវត្តចំពោះយើងដែរ។
It's not that much, actually.
តាមពិតវាមិនច្រើនទេ។
How about we old pals chip in?
ចុះ​មិត្ត​ភក្តិ​ចាស់​យើង​វិញ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Each puts in twenty-five thousand.
ម្នាក់ៗដាក់ពីរម៉ឺនប្រាំពាន់។
No, my money
ទេលុយរបស់ខ្ញុំ
is all tied up in investments.
ទាំងអស់ត្រូវបានភ្ជាប់នៅក្នុងការវិនិយោគ។
My money
លុយរបស់ខ្ញុំ
was all donated to hospitals.
ទាំងអស់ត្រូវបានបរិច្ចាគទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I'm strapped for cash too.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​លុយ​ដែរ។
But I live alone in a two-bedroom.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរស់នៅម្នាក់ឯងក្នុងបន្ទប់គេងពីរ។
It's a bit of a waste.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយបន្តិច។
I could rent it out first.
ខ្ញុំអាចជួលវាចេញមុន។
Let it
អនុញ្ញាតឱ្យវា។
be three months' rent, three months' deposit.
ជួលបីខែ ដាក់ប្រាក់បីខែ។
That could get us some.
នោះ​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​បាន​ខ្លះ។
Where would you live then?
តើ​អ្នក​នឹង​រស់​នៅ​ទី​ណា​នោះ?
Me?
ខ្ញុំ?
I'll stay at my son's place.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​កន្លែង​កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ។
He has three bedrooms.
គាត់មានបន្ទប់គេងបី។
Dad.
ប៉ា។
When are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញនៅពេលណា?
Why can't you make small talk?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចនិយាយតូច?
Dad.
ប៉ា។
If you don't agree,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ព្រម,
my mom will leave right away.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
She won't say a word more.
នាងនឹងមិននិយាយអ្វីទៀតទេ។
Why should she?
ហេតុអ្វីបានជានាងគួរ?
You two are married.
អ្នកទាំងពីរបានរៀបការហើយ។
This is your home now.
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Technically,
តាមបច្ចេកទេស
it has nothing to do with the old man.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងបុរសចំណាស់នោះទេ។
As parents,
ក្នុងនាមជាឪពុកម្តាយ,
don't meddle in your kids' marriage.
កុំជ្រៀតជ្រែកក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់កូនអ្នក។
Give them their own space.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវកន្លែងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
it's even less your business.
អាជីវកម្មរបស់អ្នកកាន់តែតិច។
Why are you living in my house?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករស់នៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ?
You lived in my house when you were little.
អ្នក​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​កាល​ពី​តូច។
I didn't mistreat you.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបអ្នកទេ។
If you shrink, you can live here again.
ប្រសិនបើអ្នករួញតូច អ្នកអាចរស់នៅទីនេះម្តងទៀត។
Fair.
យុត្តិធម៌។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Can I live my life again?
តើខ្ញុំអាចរស់ឡើងវិញបានទេ?
There's always the next life.
ជីវិតបន្ទាប់គឺតែងតែមាន។
Let's
តោះ
not reminisce for now.
មិននឹកឃើញដល់ពេលនេះទេ។
Eat, eat.
បរិភោគ, បរិភោគ។
Eat, try this dish.
ញ៉ាំ, សាកល្បងម្ហូបនេះ។
This dish is good.
ម្ហូបនេះល្អណាស់។
Eat up, hurry.
ញ៉ាំ​ឡើង​ប្រញាប់។
Is this your way of helping me?
តើនេះជាវិធីរបស់អ្នកជួយខ្ញុំទេ?
Reverse psychology.
ចិត្តវិទ្យាបញ្ច្រាស។
Who's the general here?
តើអ្នកណាជាឧត្តមសេនីយ៍នៅទីនេះ?
Don't just provoke me.
កុំចេះតែបង្ករឿងខ្ញុំ។
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Mom, are your eyes bothering you?
ម៉ាក់តើភ្នែករបស់អ្នករំខានអ្នកទេ?
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
when I came,
នៅពេលដែលខ្ញុំមក,
I didn't mention it so you wouldn't worry.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​លើក​ឡើង​ទេ ដូច្នេះ​អ្នក​នឹង​មិន​ព្រួយ​បារម្ភ។
When I arrived,
នៅពេលដែលខ្ញុំមកដល់,
I bumped into the door frame.
ខ្ញុំ​បាន​បុក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ស៊ុម​ទ្វារ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
Not sure if there'll be any aftereffects.
មិនប្រាកដថានឹងមានផលប៉ះពាល់អ្វីនោះទេ។
I'll leave after dinner.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
Darn it.
ហ៊ាន។
Rent a small place in the suburbs.
ជួលកន្លែងតូចមួយនៅជាយក្រុង។
Live alone, nice and quiet.
រស់នៅម្នាក់ឯង ស្អាត និងស្ងប់ស្ងាត់។
No one would notice if I stayed in for days.
គ្មាន​នរណា​កត់សម្គាល់​ទេ ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ស្នាក់នៅ​ច្រើន​ថ្ងៃ​។
You guys, every few days,
អ្នករាល់គ្នាពីរបីថ្ងៃ
give me a call.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
If I don't answer,
បើខ្ញុំមិនឆ្លើយ
just call emergency services.
គ្រាន់តែហៅទៅសេវាសង្គ្រោះបន្ទាន់។
The nearest hospital
មន្ទីរពេទ្យដែលនៅជិតបំផុត។
is a two-hour drive away.
គឺ​ជា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ពីរ​ម៉ោង​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Might as well
ក៏អាចដែរ។
bring monks and priests along.
នាំព្រះសង្ឃនិងព្រះសង្ឃ។
I want my send-off to be lively.
ខ្ញុំចង់ឱ្យការបញ្ជូនរបស់ខ្ញុំមានភាពរស់រវើក។
No, no, please—
ទេ ទេ សូម-
Mom, what are you saying?
ម៉ាក់តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Now that you're home,
ឥឡូវនេះអ្នកនៅផ្ទះហើយ
just stay here.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។
There's a spare room anyway.
នៅមានបន្ទប់ទំនេរ។
Right, Lili?
លីលី?
Yes.
បាទ។
Is it suitable?
តើវាសមរម្យទេ?
It's perfect.
វាល្អឥតខ្ចោះ។
If you live alone out there,
ប្រសិនបើអ្នករស់នៅតែម្នាក់ឯងនៅទីនោះ
we'd be worried.
យើងនឹងព្រួយបារម្ភ។
So,
ដូច្នេះ
is someone not okay with this?
មាននរណាម្នាក់មិនអីទេ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
Lili and I
លីលី និងខ្ញុំ
have no objections.
មិនមានការជំទាស់ទេ។
Got it.
យល់ហើយ។
I'm here to witness your family
ខ្ញុំនៅទីនេះ ដើម្បីធ្វើជាសាក្សីដល់គ្រួសាររបស់អ្នក។
happily reunited.
បានជួបជុំគ្នាវិញដោយរីករាយ។
That's truly in the rock spirit.
នោះពិតជានៅក្នុងវិញ្ញាណថ្ម។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
No need. Isn't your e-bike broken?
មិនចាំបាច់ទេ។ កង់អេឡិចត្រិចរបស់អ្នកខូចមែនទេ?
You can't give me a ride anyway.
អ្នក​មិន​អាច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជិះ​បាន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Just go ahead.
គ្រាន់តែទៅមុខ។
The bikes will be gone soon.
កង់នឹងបាត់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I'll head out first, then.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅមុនគេ។
Be careful on the road.
ប្រយ័ត្ននៅតាមផ្លូវ។
Mom.
ម៉ាក់។
Real estate elite.
វរជនអចលនទ្រព្យ។
Still biking to work?
នៅតែជិះកង់ទៅធ្វើការ?
It's a special case.
វាជាករណីពិសេស។
I don't usually bike.
ជាធម្មតាខ្ញុំមិនជិះកង់ទេ។
It's all electric.
វាជាអគ្គិសនីទាំងអស់។
At his level,
នៅកម្រិតរបស់គាត់,
he should ride bikes indoors.
គាត់គួរតែជិះកង់ក្នុងផ្ទះ។
In their social circle,
នៅក្នុងរង្វង់សង្គមរបស់ពួកគេ
they sometimes bike to work.
ពេលខ្លះពួកគេជិះកង់ទៅធ្វើការ។
It's about remembering the hard times.
វានិយាយអំពីការចងចាំគ្រាលំបាក។
Mom, I need to talk to you.
ម៉ាក់ ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក។
Since you've moved in,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានផ្លាស់ទីលំនៅមក
there are things you should watch out for.
មានរឿងដែលអ្នកគួរប្រយ័ត្ន។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
I've been through it.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វា។
You two do your thing.
អ្នកទាំងពីរធ្វើរឿងរបស់អ្នក។
I go to bed early.
ខ្ញុំចូលគេងលឿន។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
Meng Meng is starting to get suspicious.
ម៉េង​ម៉េង​ចាប់​ផ្តើម​មាន​ការ​សង្ស័យ។
Suspicious about what?
សង្ស័យរឿងអី?
That we're not mother and daughter.
ថាយើងមិនមែនជាម្តាយនិងកូនស្រី។
I said women need to take care of themselves.
ខ្ញុំបាននិយាយថាស្ត្រីត្រូវថែរក្សាខ្លួនឯង។
We don't look like mother and daughter together.
យើង​មើល​ទៅ​មិន​ដូច​ម្តាយ​កូន​ជាមួយ​គ្នា​ទេ។
So what do we look like? Sisters?
ដូច្នេះតើយើងមើលទៅដូចអ្វី? បងប្អូនស្រី?
No.
ទេ
Your face shape is different.
ទម្រង់មុខរបស់អ្នកគឺខុសគ្នា។
I take after my dad.
ខ្ញុំយកតាមឪពុកខ្ញុំ។
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I've forgotten what your dad looks like.
ខ្ញុំភ្លេចថាឪពុករបស់អ្នកមើលទៅដូចអ្វី
It's been so many years.
វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​។
If only I had a dad and no mom.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មាន​តែ​ប៉ា និង​គ្មាន​ម៉ាក់។
In this life,
នៅក្នុងជីវិតនេះ,
it'd be great not to see either of you.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលមិនបានឃើញអ្នកទាំងពីរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
That'll happen soon.
វានឹងកើតឡើងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Just hang in there two more days.
គ្រាន់​តែ​នៅ​ទីនោះ​ពីរ​ថ្ងៃ​ទៀត​។
I'll send you off in style.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកតាមរចនាប័ទ្ម។
I'll add you to the family group chat.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមអ្នកទៅការជជែកជាក្រុមគ្រួសារ។
To ease their doubts.
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយការសង្ស័យរបស់ពួកគេ។
You—
អ្នក—
In the group, you must
នៅក្នុងក្រុមអ្នកត្រូវតែ
show lots of mother-daughter love.
បង្ហាញពីក្តីស្រលាញ់របស់ម្តាយ និងកូនស្រីច្រើន។
Really act loving.
ពិត​ជា​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់។
Your hands only know how to type.
ដៃរបស់អ្នកគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបវាយ។
Can't cook.
មិនចេះធ្វើម្ហូប។
Mother-daughter love.
ម្តាយ - កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់។
Alright.
មិនអីទេ។
Dear daughter,
កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់
Mom will buy you fish soon.
ម៉ាក់នឹងទិញត្រីឱ្យអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Humans are disgusting.
មនុស្សគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Lao Meng—
ឡៅ ម៉េង
He eats and grabs everything.
គាត់ញ៉ាំនិងចាប់យកអ្វីៗទាំងអស់។
You just have to stir up chaos.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវបង្កភាពវឹកវរ។
Did you see that?
តើអ្នកបានឃើញទេ?
But yesterday,
ប៉ុន្តែកាលពីម្សិលមិញ
I didn't hear anything.
ខ្ញុំមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
He brought her to live at his place.
គាត់បាននាំនាងមករស់នៅកន្លែងរបស់គាត់។
Yeah.
បាទ។
Seems like her.
ហាក់ដូចជានាង។
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
Looks pretty normal.
មើលទៅធម្មតាណាស់។
Yeah.
បាទ។
What are you saying about me?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីអំពីខ្ញុំ?
No, no, not at all.
អត់ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Just chatting.
គ្រាន់តែជជែក។
Talking bad about me, right?
និយាយអាក្រក់ពីខ្ញុំមែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
You're Lao Meng's co-in-law, right?
ឯងជាក្មេករបស់ ឡៅ ម៉េង មែនទេ?
Yes.
បាទ។
I am.
ខ្ញុំ។
Li Lili's mother.
ម្តាយរបស់លីលី។
We're a very loving mother-daughter pair.
យើង​ជា​គូ​ម្ដាយ​-កូន​ស្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​ខ្លាំង​ណាស់។
Just like you ordinary Earth people.
ដូច​មនុស្ស​ផែនដី​ធម្មតា​ដែរ។
Lao Meng never said that.
ឡៅ ម៉េង មិន​ដែល​និយាយ​អ៊ីចឹង​ទេ។
So what did he say about me?
ដូច្នេះតើគាត់និយាយអ្វីអំពីខ្ញុំ?
He said you have some flaws.
គាត់បាននិយាយថាអ្នកមានគុណវិបត្តិមួយចំនួន។
Said you don't have a single friend.
បាននិយាយថាអ្នកមិនមានមិត្តម្នាក់ទេ។
Lao Meng said
ឡៅ ម៉េង និយាយ
he is
គាត់គឺជា
he's that—
គាត់គឺអញ្ចឹង -
What is it?
តើវាជាអ្វី?
He said he's kind in word and deed.
គាត់​និយាយ​ថា គាត់​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ក្នុង​ពាក្យ​សម្ដី និង​ទង្វើ។
You widows and orphans meeting him
អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ និង​ក្មេង​កំព្រា​មក​ជួប​គាត់
that's
នោះហើយជា
from a past life,
ពីជីវិតអតីតកាល,
a blessing you earned.
ពរជ័យដែលអ្នកទទួលបាន។
Isn't it?
មែនទេ?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Getting worked up.
ធ្វើការឡើង។
Uh-oh.
អូហូ។
Nice tea.
តែស្អាត។
Alright.
មិនអីទេ។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I'm the head of the household.
ខ្ញុំជាមេគ្រួសារ។
My word has to count.
ពាក្យរបស់ខ្ញុំត្រូវរាប់។
I took her in out of kindness.
ខ្ញុំបានយកនាងចេញពីសេចក្តីសប្បុរស។
She
នាង
is endlessly grateful.
មានអំណរគុណគ្មានទីបញ្ចប់។
Said she'd be my housekeeper.
បាននិយាយថានាងនឹងក្លាយជាស្ត្រីមេផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
How could I agree to that?
តើខ្ញុំអាចយល់ព្រមជាមួយវាដោយរបៀបណា?
Right?
មែនទេ?
I said, "No need, no need."
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា “មិន​បាច់​ទេ មិន​បាច់​ទេ”។
I told her,
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងថា
I said it's fine.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនអីទេ។
Just settle in and live here.
គ្រាន់តែតាំងលំនៅ ហើយរស់នៅទីនេះ។
We'll all be family from now on.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងក្លាយជាគ្រួសារចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
So,
ដូច្នេះ
your son's place
កន្លែងកូនប្រុសរបស់អ្នក។
is a bit crowded.
គឺ​ចង្អៀត​បន្តិច។
If that's not okay,
បើមិនអីទេ
you can stay at my place.
អ្នកអាចស្នាក់នៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
Anyway, I
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំ
live alone.
រស់នៅតែម្នាក់ឯង។
You're so scheming.
អ្នក​មាន​គំនិត​ដូច្នេះ។
Full of tricks.
ពោរពេញដោយល្បិច។
This
នេះ។
Well, you two go ahead and talk.
អញ្ចឹងអ្នកទាំងពីរទៅមុខហើយនិយាយ។
You two chat first.
អ្នកទាំងពីរជជែកគ្នាមុនគេ។
Uh, well...
អញ្ចឹង...
I'll go stretch my legs outside.
ខ្ញុំនឹងទៅលាតជើងរបស់ខ្ញុំនៅខាងក្រៅ។
I'll be outside, outside.
ខ្ញុំនឹងនៅខាងក្រៅ។
Up so early, huh?
លឿនម្លេះ?
If I get up any later,
ប្រសិនបើខ្ញុំក្រោកឡើងនៅពេលក្រោយ
the whole neighborhood will know I'm flawed.
សង្កាត់ទាំងមូលនឹងដឹងថាខ្ញុំមានកំហុស។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
In the neighborhood,
នៅក្នុងសង្កាត់
those old men and women
មនុស្សចាស់ និងស្ត្រីទាំងនោះ
just love to gossip.
គ្រាន់តែចូលចិត្តនិយាយដើម។
It's too much.
វាច្រើនពេកហើយ។
They say you said it.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកបាននិយាយវា។
See, after making up stuff about you, now it's me.
សូមមើល បន្ទាប់ពីបង្កើតរឿងអំពីអ្នក ឥឡូវនេះវាជាខ្ញុំ។
Not a single honest word from them.
មិន​មែន​ពាក្យ​ស្មោះ​ត្រង់​មួយ​ពី​គេ​ទេ។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
I think so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go curse them out together.
តោះទៅជេរគេទាំងអស់គ្នា។
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
No need, no need, no need.
មិនចាំបាច់, មិនចាំបាច់, មិនចាំបាច់។
See, you don't know what to do now.
មើល អ្នកមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីឥឡូវនេះទេ។
For this, you just
សម្រាប់ការនេះអ្នកគ្រាន់តែ
handle it coldly.
ដោះស្រាយវាដោយត្រជាក់។
Never respond, no matter what.
មិន​ដែល​ឆ្លើយ​តប ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Wait for the buzz to die down.
រង់ចាំ​ឲ្យ​មាន​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ស្លាប់។
Everyone will forget.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងភ្លេច។
If you go now,
ប្រសិនបើអ្នកទៅឥឡូវនេះ,
it'll just stir up trouble.
វានឹងបង្កបញ្ហា។
Right?
មែនទេ?
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Is Meng Hang still comfortable living there?
តើ ម៉េង ហង្ស នៅតែសុខស្រួលរស់នៅទីនោះទេ?
When are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញនៅពេលណា?
Not sure.
មិនប្រាកដទេ។
I'll leave when my flight arrives.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលជើងហោះហើររបស់ខ្ញុំមកដល់។
Waiting for a plane, huh?
កំពុងរង់ចាំយន្តហោះមែនទេ?
So you
ដូច្នេះអ្នក។
just stay as long as you like.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅឱ្យបានយូរតាមដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Could be one or two days,
អាច​មួយ​ឬ​ពីរ​ថ្ងៃ​,
or maybe
ឬប្រហែលជា
one or two years.
មួយឬពីរឆ្នាំ។
You
អ្នក
taking a tractor?
ជិះត្រាក់ទ័រ?
Driving it all the way from Africa?
បើកឡានពីទ្វីបអាហ្រ្វិក?
You just don't want to leave, do you?
អ្នកគ្រាន់តែមិនចង់ចាកចេញមែនទេ?
What do you have here?
តើអ្នកមានអ្វីនៅទីនេះ?
Everything.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Cat.
ឆ្មា។
Dog.
ឆ្កែ។
Turtle.
អណ្តើក។
Fish.
ត្រី។
Alpaca.
អាល់ប៉ាកា។
This is the store's treasure.
នេះគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ហាង។
Lili
មាន
said in the group chat
បាននិយាយនៅក្នុងការជជែកជាក្រុម
she wants to eat fish.
នាងចង់ញ៉ាំត្រី។
So you treat my place like a market.
ដូច្នេះអ្នកចាត់ទុកកន្លែងរបស់ខ្ញុំដូចជាទីផ្សារ។
You have to pay at the market.
អ្នកត្រូវបង់ប្រាក់នៅទីផ្សារ។
This one's so fat.
ម្នាក់នេះធាត់ណាស់។
None of these are for eating.
គ្មានរបស់ទាំងនេះសម្រាប់បរិភោគទេ។
Can't eat them.
មិនអាចបរិភោគពួកគេបានទេ។
This
នេះ។
Normally, it's all mother-daughter bond.
ធម្មតា​វា​ជា​ចំណង​ម្តាយ​កូន​ស្រី​ទាំង​អស់។
But mention money for a fish,
តែនិយាយពីលុយសម្រាប់ត្រី
and it gets vague.
ហើយវាមានភាពមិនច្បាស់លាស់។
So fake.
ដូច្នេះក្លែងក្លាយ។
I'm fake?
ខ្ញុំក្លែងក្លាយ?
But Lili and Meng Hang in the group
តែ លី លី និង ម៉េង ហង្ស ក្នុងក្រុម
both said they want fish.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ថា​ចង់​បាន​ត្រី។
You just pretend not to see, right?
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើពុតជាមិនឃើញមែនទេ?
And make me do it, huh?
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាន​ហ្អី?
Well
អញ្ចឹង
I'll buy it, you cook.
ខ្ញុំនឹងទិញវាអ្នកចំអិន។
Fine by me.
ល្អដោយខ្ញុំ។
Go ahead, don't worry.
ទៅមុខកុំបារម្ភ។
I'll watch the store for you.
ខ្ញុំនឹងមើលហាងសម្រាប់អ្នក។
Trying to trick me out of a fish, huh?
ព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំពីត្រីមែនទេ?
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Liu Yingnian
លោក Liu Yingnian
Heard you're starting a new class?
លឺថាអ្នកកំពុងចាប់ផ្តើមថ្នាក់ថ្មីទេ?
I'll be there soon.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
So let's do this.
ដូច្នេះសូមធ្វើរឿងនេះ។
Let's
តោះ
twenty minutes.
ម្ភៃនាទី។
In twenty minutes,
ក្នុងរយៈពេលម្ភៃនាទី
let's meet at the neighborhood gate.
តោះជួបគ្នានៅច្រកទ្វារសង្កាត់។
Alright.
មិនអីទេ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Meng
ម៉េង
Heading out?
ចេញដំណើរ?
Yeah, yeah.
បាទ។
Park Avenue.
Park Avenue ។
Going to see an apartment.
ទៅមើលផ្ទះល្វែងមួយ។
Didn't your e-bike break?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​បែក​កង់​អេឡិចត្រូនិក​ទេ?
How are you getting there?
តើអ្នកទៅដល់ទីនោះដោយរបៀបណា?
Shared bike.
កង់រួម។
How far is Park Avenue?
Park Avenue ចម្ងាយប៉ុន្មាន?
Shared what bike?
ចែកកង់មួយណា?
Take my bike.
យកកង់របស់ខ្ញុំ។
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Don't you have a client this afternoon?
ល្ងាចនេះអត់មានអតិថិជនទេ?
It's hard to get a client.
វាពិបាកក្នុងការទទួលបានអតិថិជន។
You have to seize the chance.
អ្នកត្រូវតែចាប់យកឱកាស។
Stop letting your boss yell at you.
ឈប់ឱ្យចៅហ្វាយរបស់អ្នកស្រែកដាក់អ្នក។
I can't stand watching this.
ខ្ញុំមិនអាចឈរមើលរឿងនេះបានទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Thanks, Lao Cha.
អរគុណ ឡាវ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
The teacher isn't here yet.
គ្រូមិនទាន់នៅទីនេះទេ។
Here you are again.
នៅទីនេះអ្នកម្តងទៀត។
Nice.
ល្អណាស់។
You're not late today.
អ្នកមិនយឺតទេថ្ងៃនេះ។
Yeah, I knew you'd be here today.
បាទ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Had to get here early.
ត្រូវមកទីនេះទាន់ពេល។
You talk better than me.
អ្នកនិយាយបានល្អជាងខ្ញុំ។
Lao Meng
ឡៅ ម៉េង
Didn't you say you weren't coming today?
តើអ្នកមិននិយាយថាអ្នកមិនមកថ្ងៃនេះទេ?
I hired a temp for the store.
ខ្ញុំបានជួលសីតុណ្ហភាពសម្រាប់ហាង។
Such a big store,
ហាងធំបែបនេះ
left to a temp.
ទុកឱ្យសីតុណ្ហភាព។
You're really okay with that?
អ្នកពិតជាមិនអីទេ?
It's just a pet supply shop.
វាគ្រាន់តែជាហាងផ្គត់ផ្គង់សត្វចិញ្ចឹមប៉ុណ្ណោះ។
Pay and get your stuff.
បង់និងទទួលបានវត្ថុរបស់អ្នក។
What trouble could she cause?
តើនាងអាចបង្កបញ្ហាអ្វីខ្លះ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Got a pretty auntie today.
ថ្ងៃនេះបានមីងស្អាត។
I want to buy that British Shorthair.
ខ្ញុំចង់ទិញ British Shorthair នោះ។
How much is it?
តើតម្លៃប៉ុន្មាន?
No need to pay.
មិនចាំបាច់បង់ប្រាក់ទេ។
It's yours.
វាជារបស់អ្នក។
With the cage.
ជាមួយនឹងទ្រុង។
Thanks.
សូមអរគុណ។
The lady boss is so nice.
ថៅកែស្រីស្អាតណាស់
You and the boss are a perfect match.
អ្នកនិងចៅហ្វាយគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Boss
ថៅកែ
Can you check if my dog can be saved?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលថាតើឆ្កែរបស់ខ្ញុំអាចត្រូវបានរក្សាទុកដែរឬទេ?
You're lucky you found this place.
អ្នកសំណាងណាស់ដែលអ្នកបានរកឃើញកន្លែងនេះ។
Can you save it?
តើអ្នកអាចរក្សាទុកវាបានទេ?
Why save it?
ហេតុអ្វីបានជារក្សាទុកវា?
But
ប៉ុន្តែ
Dogs are on sale today.
ឆ្កែមានលក់ថ្ងៃនេះ។
You can just buy a new one.
អ្នកគ្រាន់តែអាចទិញថ្មីមួយ។
Where's the person?
តើមនុស្សនៅឯណា?
Your dad passed away this afternoon.
ឪពុករបស់អ្នកបានទទួលមរណភាពនៅរសៀលនេះ។
Mom, what's wrong with Dad?
ម៉ាក់ ប៉ា​មាន​រឿង​អី​ដែរ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
He said he was going to buy fish this afternoon.
គាត់​ថា​គាត់​នឹង​ទៅ​ទិញ​ត្រី ​នៅ​រសៀល​នេះ។
He asked me to watch the shop for him.
គាត់សុំឱ្យខ្ញុំមើលហាងឱ្យគាត់។
But he still hasn't come back.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែមិនត្រឡប់មកវិញ។
You scared me to death.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំស្លាប់។
Then it's fine.
បន្ទាប់មកមិនអីទេ។
He didn't go to buy fish.
គាត់មិនបានទៅទិញត្រីទេ។
He went to slack off instead.
គាត់បានទៅសម្រាកជំនួសវិញ។
Probably went to the senior college to have fun.
ប្រហែល​ទៅ​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ ​ដើម្បី​សប្បាយ។
Just went to play.
ទើបតែទៅលេង។
Treats me like free labor.
ចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាពលកម្មឥតគិតថ្លៃ។
Send me the address.
ផ្ញើអាសយដ្ឋានមកខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
this Andromeda Galaxy
Andromeda Galaxy នេះ។
is the closest galaxy humans can observe
គឺជាកាឡាក់ស៊ីជិតបំផុតដែល មនុស្សអាចសង្កេតបាន។
to the Milky Way.
ទៅមីលគីវ៉េ។
It's the nearest galaxy.
វាជាកាឡាក់ស៊ីដែលនៅជិតបំផុត។
Its diameter
អង្កត់ផ្ចិតរបស់វា។
is over 220,000 light-years.
វាមានអាយុកាលជាង 220,000 ឆ្នាំពន្លឺ។
That's 1.6 times the Milky Way.
នោះគឺ 1.6 ដងនៃផ្លូវមីលគីវ៉េ។
So by
ដូច្នេះដោយ
calculating,
ការគណនា,
we can figure out
យើងអាចយល់បាន។
the mass of the Andromeda Galaxy.
ម៉ាស់របស់ Andromeda Galaxy ។
Here's the formula, come on.
នេះជារូបមន្ត សូមមក។
Which student can tell me?
តើសិស្សណាអាចប្រាប់ខ្ញុំបាន?
It's been three years.
វាមានរយៈពេលបីឆ្នាំហើយ។
A full three years.
បីឆ្នាំពេញ។
No one has ever
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់ទេ។
raised their hand in my class.
លើកដៃរបស់ពួកគេនៅក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
No one has answered a single question.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឆ្លើយសំណួរតែមួយទេ។
Uncle Meng, you're the first.
ពូ ម៉េង អ្នក​ជា​អ្នក​ទីមួយ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Teacher, I just want to confirm
លោកគ្រូ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ជាក់
what this class is about.
តើថ្នាក់នេះនិយាយអំពីអ្វី។
What are we learning?
តើយើងកំពុងរៀនអ្វី?
No,
ទេ
this is astronomy.
នេះគឺជាតារាសាស្ត្រ។
Isn't it obvious?
ច្បាស់អត់?
It's all circles and lines.
វាជារង្វង់ និងបន្ទាត់ទាំងអស់។
Is it cooking or something?
តើ​វា​ធ្វើ​ម្ហូប​ឬ​អ្វី​មួយ?
Teacher, I mean, I think
លោកគ្រូ ខ្ញុំចង់និយាយ
this knowledge,
ចំណេះដឹងនេះ
you should, you...
អ្នកគួរ...
You should step out of science
អ្នកគួរតែចាកចេញពីវិទ្យាសាស្ត្រ
and into real life.
និងចូលទៅក្នុងជីវិតពិត។
For example, Andromeda—
ឧទាហរណ៍ Andromeda -
what's its rising sign?
តើអ្វីជាសញ្ញាកើនឡើងរបស់វា?
Right?
មែនទេ?
How does this sign handle Mercury retrograde?
តើ​សញ្ញា​នេះ​ដោះស្រាយ​ការ​ថយក្រោយ​របស់​បារត​ដោយ​របៀបណា?
What's the personality of people with this sign?
តើ​មនុស្ស ​ដែល​មាន​សញ្ញា​នេះ​មាន​ចរិត​បែប​ណា?
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
if someone with this sign dates us,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ដែលមានសញ្ញានេះណាត់យើង
which sign matches best with ours?
តើសញ្ញាមួយណាដែលសាកសមបំផុតជាមួយយើង?
Your knowledge should cover
ចំណេះដឹងរបស់អ្នកគួរគ្របដណ្តប់
what regular folks care about.
អ្វីដែលមនុស្សធម្មតាយកចិត្តទុកដាក់។
Right?
មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
For example, Andromeda—
ឧទាហរណ៍ Andromeda -
is it a sun sign or a moon sign?
តើវាជាសញ្ញាព្រះអាទិត្យ ឬសញ្ញាព្រះច័ន្ទ?
Never heard of it.
មិនដែលឮទេ។
Does it even exist?
តើ​វា​មាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
Of course it does.
ជាការពិតណាស់វាធ្វើ។
If not, how would I be here?
បើ​មិន​ធ្វើ​ម៉េច​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ?
You're definitely not from Andromeda.
អ្នកពិតជាមិនមែនមកពី Andromeda ទេ។
You're from my pet shop.
អ្នកមកពីហាងលក់សត្វចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ។
Didn't I ask you to watch the shop?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សួរ​អ្នក​មើល​ហាង​?
Why did you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Didn't I tell you to buy fish?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យទិញត្រីទេ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'm in class.
ខ្ញុំនៅក្នុងថ្នាក់។
This, this...
នេះ នេះ...
If you can't answer the teacher's question,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចឆ្លើយសំណួររបស់គ្រូ,
you can't leave class.
អ្នកមិនអាចចាកចេញពីថ្នាក់បានទេ។
Given
បានផ្តល់ឱ្យ
Andromeda's spiral arm speed is
ល្បឿនដៃវង់របស់ Andromeda គឺ
170 kilometers per second.
170 គីឡូម៉ែត្រ / វិនាទី។
Now use the basic gravitational constant to calculate.
ឥឡូវនេះប្រើថេរទំនាញមូលដ្ឋាន ដើម្បីគណនា។
Andromeda's total mass is
ម៉ាស់សរុបរបស់ Andromeda គឺ
8.3542
៨.៣៥៤២
times ten to the forty-first kilograms.
ដងដប់ទៅសែសិបគីឡូក្រាមដំបូង។
That is,
នោះគឺ
1.14 trillion times the Sun's mass.
1.14 ពាន់ពាន់លានដងនៃម៉ាស់ព្រះអាទិត្យ។
Wait, you—
រង់ចាំអ្នក -
How could you—
តើអ្នកអាច -
How do you—
តើអ្នកយ៉ាងម៉េច -
How did you figure that out?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
It's easy, even a three-year-old could do it.
វាងាយស្រួល សូម្បីតែក្មេងអាយុបីឆ្នាំក៏អាចធ្វើបានដែរ។
It's common sense.
វាជារឿងធម្មតា។
Let's go.
តោះទៅ។
Don't just stand there.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
Go buy fish.
ទៅទិញត្រី។
Are you confused too?
ឆ្ងល់ដែរទេ?
You're not even as good as my shop's temp worker.
អ្នក​មិន​ល្អ​ដូច ​បុគ្គលិក​ហាង​ខ្ញុំ​ទេ។
You're worse than them.
អ្នកអាក្រក់ជាងពួកគេ។
You really need to prepare your lessons.
អ្នកពិតជាត្រូវរៀបចំមេរៀនរបស់អ្នក។
You should—
អ្នកគួរតែ -
You, you, you...
អ្នក, អ្នក, អ្នក ...
That lady just now
ស្ត្រីនោះទើបតែពេលនេះ
must be a retired professor from Tsinghua astrophysics.
ត្រូវតែជាសាស្រ្តាចារ្យចូលនិវត្តន៍ ពី Tsinghua astrophysics ។
A retired professor.
សាស្រ្តាចារ្យចូលនិវត្តន៍។
My car was parked here just fine.
ឡានរបស់ខ្ញុំបានចតនៅទីនេះ។
Someone scratched it.
មាននរណាម្នាក់កោសវា។
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
No one admits it.
គ្មាននរណាម្នាក់ទទួលយកវាទេ។
What's most important for us agents?
តើអ្វីជាភ្នាក់ងារសំខាន់បំផុតសម្រាប់យើង?
Looks.
មើលទៅ។
Thick skin.
ស្បែកក្រាស់។
Dare to lie.
ហ៊ានកុហក។
Who said that?
អ្នកណាថា?
Who, who said we lie?
អ្នកណាថាយើងកុហក?
What nonsense.
អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល។
It's honesty.
វាជាភាពស្មោះត្រង់។
Admit it now.
ទទួលយកវាឥឡូវនេះ។
It's not a big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
If I find out myself,
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញខ្លួនឯង,
then it'll be a big problem.
បន្ទាប់មកវានឹងជាបញ្ហាធំ។
Everyone, just confess.
អ្នករាល់គ្នាគ្រាន់តែសារភាព។
You can't avoid it.
អ្នកមិនអាចជៀសវាបានទេ។
Manager, this—
អ្នកគ្រប់គ្រង, នេះ -
Start—
ចាប់ផ្តើម—
Didn't even notify us before the meeting.
សូម្បី​តែ​មិន​បាន​ជូន​ដំណឹង​យើង​មុន​ពេល​ប្រជុំ។
Took a client to see a house.
នាំអតិថិជនទៅមើលផ្ទះ។
Meng Hang.
ម៉េងហង្ស។
You specially modified this for me, right?
អ្នកបានកែប្រែវាជាពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំមែនទេ?
No.
ទេ
This isn't my car.
នេះមិនមែនជាឡានរបស់ខ្ញុំទេ។
It's Lao Cha's.
វាជារបស់ឡាវ។
I searched all day for the keys.
ខ្ញុំបានស្វែងរកកូនសោពេញមួយថ្ងៃ។
Turns out you took it.
ប្រែថាអ្នកបានយកវា។
Didn't you lend it to me?
តើអ្នកមិនខ្ចីវាមកខ្ញុំទេ?
Meng Hang.
ម៉េងហង្ស។
I've said before,
ខ្ញុំបាននិយាយពីមុនថា
we're all colleagues.
យើងទាំងអស់គ្នាជាមិត្តរួមការងារ។
Use it whenever you want.
ប្រើវានៅពេលណាដែលអ្នកចង់បាន។
But—
ប៉ុន្តែ —
How could you be so careless?
ម៉េច​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វេសប្រហែស​ម្ល៉េះ?
You scratched the boss's car.
អ្នកបានកោសឡានរបស់ចៅហ្វាយ។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
We caught you red-handed.
យើងចាប់អ្នកដោយដៃក្រហម។
Did the boss scratch his own car to frame you?
តើ​ថៅកែ​បាន​កោស​ឡាន​ខ្លួនឯង ​ដើម្បី​ដាក់​ស៊ុម​អ្នក​ទេ?
Would he scratch his own car?
តើគាត់នឹងកោសឡានរបស់គាត់ទេ?
I...
ខ្ញុំ...
What do you mean, "I"?
តើអ្នកមានន័យថា "ខ្ញុំ" ទេ?
I can tell at a glance it was you.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បានមួយភ្លែតថាវាគឺជាអ្នក។
The fortune teller said that I
គ្រូទាយថាខ្ញុំ
would take the blame all my life
នឹងទទួលកំហុសពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
with nowhere to cry about it.
ដោយគ្មានកន្លែងដែលត្រូវយំអំពីវា។
But
ប៉ុន្តែ
I don't agree.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
I think we're all just here to work.
ខ្ញុំគិតថាយើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដើម្បីធ្វើការ។
Is it worth risking your life
តើវាសមនឹងការប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។
over a little car repair money?
ជាងលុយជួសជុលឡានបន្តិច?
Lao Cha
ឡៅ ឆា
has worked with me the longest,
បានធ្វើការជាមួយខ្ញុំយូរបំផុត
but has the worst character.
ប៉ុន្តែមានតួអក្សរអាក្រក់បំផុត។
About this,
អំពី​រឿង​នេះ
do you admit it or not?
តើអ្នកទទួលស្គាល់វាឬអត់?
Make your own choice.
ធ្វើការជ្រើសរើសដោយខ្លួនឯង។
Meng Ge
ម៉េងជឺ
Meng Ge, I really know I was wrong.
Meng Ge ខ្ញុំពិតជាដឹងថាខ្ញុំខុស។
Please give me a chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
I'm begging you, really.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកពិតមែន។
Talk to the manager for me.
និយាយជាមួយអ្នកគ្រប់គ្រងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Explain what really happened.
ពន្យល់ពីអ្វីដែលពិតជាបានកើតឡើង។
I was in a rush this morning.
ខ្ញុំប្រញាប់ប្រញាល់នៅព្រឹកនេះ។
I accidentally scratched it.
ខ្ញុំបានកោសវាដោយចៃដន្យ។
Scratched it.
កោសវា។
How did you scratch it?
តើអ្នកកោសវាដោយរបៀបណា?
Show me how.
បង្ហាញខ្ញុំពីរបៀប។
Meng Ge
ម៉េងជឺ
Like this.
ដូចនេះ។
Manager
អ្នកគ្រប់គ្រង
Did you see clearly?
តើអ្នកបានឃើញច្បាស់ទេ?
It was like this.
វាគឺដូចនេះ។
Didn't see it clearly.
មិនបានឃើញច្បាស់ទេ។
Do it again.
ធ្វើវាម្តងទៀត។
Like this.
ដូចនេះ។
Did you see it this time?
តើអ្នកបានឃើញវាទេលើកនេះ?
I
I
still didn't see it clearly.
នៅតែមិនឃើញច្បាស់។
Scratch it again.
កោសវាម្តងទៀត។
This
នេះ។
way
វិធី
scratch
កោស
Again.
ម្តងទៀត។
This
នេះ។
way
វិធី
scratch
កោស
it.
វា។
Manager
អ្នកគ្រប់គ្រង
Did you see clearly?
តើអ្នកបានឃើញច្បាស់ទេ?
That's how I scratched it.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានកោសវា។
Still didn't see it.
នៅតែមិនឃើញ។
Meng Ge, Meng Ge, Meng Ge
Meng Ge, Meng Ge, Meng Ge
I saw it clearly.
ខ្ញុំបានឃើញវាយ៉ាងច្បាស់។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
You're responsible for fixing it.
អ្នកទទួលខុសត្រូវក្នុងការជួសជុលវា។
Did you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Did you hear me or not?
តើអ្នកឮខ្ញុំឬអត់?
Okay, manager.
មិនអីទេអ្នកគ្រប់គ្រង។
It's to make Meng Hang think we have a mother-daughter bond.
គឺ​ធ្វើ​ឱ្យ​ ម៉េង​ ហង្ស​ គិត​ថា​យើង​មាន​ចំណង​មេ​-​កូន​ស្រី។
It's not like we really have a mother-daughter bond.
វា​មិន​ដូច​ជា​យើង​មាន​ចំណង​មេ​នឹង​កូន​ស្រី​នោះ​ទេ។
Strengthen it again soon.
ពង្រឹងវាម្តងទៀតឆាប់ៗនេះ។
So Meng Hang gets a fixed impression.
ដូច្នេះ ម៉េងហង្ស ទទួលបានចំណាប់អារម្មណ៏ថេរ។
Easy, just wait.
ងាយស្រួល គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Whenever you ask, I always have time.
រាល់ពេលដែលអ្នកសួរខ្ញុំតែងតែមានពេល។
Well,
មែនហើយ
I'll wait for you there.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនោះ។
Later is fine.
ពេលក្រោយគឺល្អ។
It's cooler later.
វាត្រជាក់ជាងនៅពេលក្រោយ។
Anytime works for me.
គ្រប់ពេលវេលា ធ្វើការសម្រាប់ខ្ញុំ។
Alright, bro.
មិនអីទេបងប្អូន
See you tomorrow.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Client.
អតិថិជន។
Looking at a house.
សម្លឹងមើលផ្ទះមួយ។
You've been chatting since you got off work
អ្នកបានជជែកគ្នាតាំងពីអ្នកចេញពីធ្វើការ
all the way till midnight.
រហូតដល់ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
What house are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលផ្ទះមួយណា?
Your heart.
បេះដូងរបស់អ្នក។
Darn it.
ហ៊ាន។
Lao Cha
ឡៅ ឆា
Today I took the blame for Lao Cha.
ថ្ងៃ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ទោស​ឡាវ។
To thank me,
ដើម្បីអរគុណខ្ញុំ,
Lao Cha gave me a client.
ឡៅ ឆា បានឱ្យខ្ញុំជាអតិថិជន។
Who knew this lady would be so tough?
នរណា​ដឹង​ថា​នារី​ម្នាក់​នេះ​រឹង​ម៉ាំ?
She kept asking me questions nonstop.
នាង​បន្ត​សួរ​ខ្ញុំ​មិន​ឈប់។
And I can't offend a client.
ហើយខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាបអតិថិជនបានទេ។
If something was really up,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយពិតជាកើតឡើង,
would I text right in front of you?
តើខ្ញុំអាចផ្ញើសារនៅពីមុខអ្នកបានទេ?
Check for yourself.
ពិនិត្យសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I'm not looking.
ខ្ញុំមិនមើលទេ។
No trust at all.
គ្មានការទុកចិត្តទាល់តែសោះ។
Why even get married then?
ម៉េចក៏រៀបការអញ្ចឹង?
That's fine then.
នោះជាការប្រសើរណាស់។
Next time, don't slam my laptop so hard.
លើកក្រោយកុំវាយកុំព្យូទ័រយួរដៃខ្ញុំខ្លាំងពេក។
That cost over eight hundred.
ចំណាយ​អស់​ជាង​ប្រាំបី​រយ​។
I'm going to the bathroom.
ខ្ញុំនឹងទៅបន្ទប់ទឹក។
Stop.
ឈប់។
Mom.
ម៉ាក់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hand it over.
ប្រគល់វាទៅ។
What?
អ្វី?
Your phone.
ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
I heard everything.
ខ្ញុំបានឮទាំងអស់។
Lili is too shy to look.
លីលី ខ្មាស់​គេ​មើល​ទៅ។
But I'm not.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនទេ។
No, Mom,
ទេ ម៉ាក់
this has nothing to do with you.
នេះមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
How does it not concern me?
ម៉េចក៏មិនខ្វល់ពីខ្ញុំ?
We're a pair,
យើងជាគូ,
a mother and daughter with a deep bond.
ម្តាយនិងកូនស្រីដែលមានចំណងដ៏ជ្រាលជ្រៅ។
It's my duty
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
to protect my daughter from harm.
ដើម្បីការពារកូនស្រីរបស់ខ្ញុំពីគ្រោះថ្នាក់។
If I
ប្រសិនបើខ្ញុំ
hesitate, it means I'm guilty.
ស្ទាក់ស្ទើរ វាមានន័យថាខ្ញុំមានកំហុស។
Password.
ពាក្យសម្ងាត់។
Lili's birthday.
ថ្ងៃកំណើតរបស់លីលី។
Which day?
ថ្ងៃណា?
June thirtieth.
ថ្ងៃទី 30 ខែមិថុនា។
You don't remember that?
អ្នក​មិន​ចាំ​ថា​?
Don't change the subject.
កុំផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទ។
Let me check the chat history.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលប្រវត្តិជជែក។
Hang Hang,
ហង្ស ហង្ស,
have you had dinner?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចហើយឬនៅ?
Don't wear yourself out.
កុំស្លៀកពាក់ខ្លួនឯង។
Who's this woman?
តើស្ត្រីនេះជានរណា?
My mom.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំ។
You have a mom?
តើអ្នកមានម្តាយទេ?
Didn't your mom divorce your dad ages ago?
ម៉ាក់​ឯង​មិន​លែង​ប៉ា​ឯង​កាល​ពី​មុន​ទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
She hates my dad.
នាងស្អប់ឪពុកខ្ញុំ។
Your mom's taste is alright.
រសជាតិ​របស់​ម្តាយ​អ្នក​គឺ​មិន​អី​ទេ​។
But I've never replied to her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឆ្លើយតបទៅនាងទេ។
Just like Lili.
ដូចលីលី។
If you're not family,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាគ្រួសារ
you don't enter the same house.
អ្នកមិនចូលផ្ទះតែមួយទេ។
I checked everything, nothing's wrong.
ខ្ញុំបានពិនិត្យអ្វីៗទាំងអស់ មិនមានអ្វីខុសទេ។
Go to bed early.
ចូលគេងទាន់ពេល។
Last time, the assign—
លើកចុងក្រោយ ប្រគល់-
—the assignment we got
- កិច្ចការដែលយើងទទួលបាន
was about our
គឺអំពីរបស់យើង។
album's concept theme.
ប្រធានបទគំនិតរបស់អាល់ប៊ុម។
Has everyone thought about it?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​គិត​អំពី​វា​ទេ?
Let's share our ideas.
តោះចែករំលែកគំនិតរបស់យើង។
I have an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
Let's use what's most important
ចូរយើងប្រើអ្វីដែលសំខាន់បំផុត
to people our age as the theme.
ដល់មនុស្សអាយុរបស់យើងជាប្រធានបទ។
Freedom.
សេរីភាព។
Love.
ស្នេហា។
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
It's insu—
វាជា insu -
—lin.
- លីន។
Insulin.
អាំងស៊ុយលីន។
We can't live without it.
យើងមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានវាបានទេ។
It's a great invention.
វាជាការច្នៃប្រឌិតដ៏អស្ចារ្យ។
I want to praise it.
ខ្ញុំចង់សរសើរវា។
Next, next.
បន្ទាប់, បន្ទាប់។
I think it should show
ខ្ញុំគិតថាវាគួរតែបង្ហាញ
the spirit of rock.
វិញ្ញាណនៃថ្ម។
Rebellion.
ការបះបោរ។
Wildness.
ព្រៃ។
My theme is
ប្រធានបទរបស់ខ្ញុំគឺ
Party till 8:30 p.m.
ពិធីជប់លៀងរហូតដល់ម៉ោង 8:30 យប់
I think,
ខ្ញុំគិតថា
after our comeback,
បន្ទាប់ពីការត្រលប់មកវិញរបស់យើង
our first album
អាល់ប៊ុមដំបូងរបស់យើង។
can't be too small.
មិនអាចតូចពេកទេ។
It has to be big.
វាត្រូវតែធំ។
My theme is
ប្រធានបទរបស់ខ្ញុំគឺ
Jiuxianqiao.
Jiuxianqiao
Lao Shang, that's not very big.
ឡៅ ស៊ាង វាមិនធំទេ។
None of these work.
គ្មានការងារទាំងនេះទេ។
Then you suggest one.
បន្ទាប់មកអ្នកណែនាំមួយ។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
We need to
យើងត្រូវការ
go big.
ទៅធំ។
We should head for the distance.
យើង​គួរ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Wander.
វង្វេង។
No, even bigger.
ទេ កាន់តែធំទៅទៀត។
Earth.
ផែនដី។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
we'd do original work
យើងនឹងធ្វើការងារដើម
and not buy copyrights?
ហើយមិនទិញកម្មសិទ្ធិបញ្ញា?
Even bigger.
កាន់តែធំ។
Bigger than Earth.
ធំជាងផែនដី។
That would be
នោះនឹងជា
the Sun.
ព្រះអាទិត្យ។
I thought of one today—
ខ្ញុំបានគិតពីមួយនៅថ្ងៃនេះ -
Andromeda Galaxy.
Andromeda Galaxy ។
That's a great theme for us.
នោះជាប្រធានបទដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់យើង។
What's that supposed to be?
តើនោះគួរជាអ្វី?
I have class next week.
ខ្ញុំមានថ្នាក់នៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
Once I learn it, I'll teach you.
ពេល​ខ្ញុំ​រៀន​វា​នឹង​បង្រៀន​អ្នក​។
This—
នេះ—
—this—
— នេះ —
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Lao Meng.
ឡៅ ម៉េង។
So,
ដូច្នេះ
how's your part of the funding?
តើផ្នែកនៃមូលនិធិរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
I've already rented out my place.
ខ្ញុំបានជួលកន្លែងរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
So you're staying at your son's?
ដូច្នេះតើអ្នកស្នាក់នៅកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ?
I was supposed to stay there.
ខ្ញុំត្រូវបានគេសន្មត់ថាស្នាក់នៅទីនោះ។
But my son's mother-in-law
ប៉ុន្តែម្តាយក្មេករបស់កូនប្រុសខ្ញុំ
moved in first.
បានផ្លាស់ប្តូរដំបូង។
I don't get along with her.
ខ្ញុំមិនចុះសម្រុងជាមួយនាងទេ។
So where are you staying?
ដូច្នេះតើអ្នកស្នាក់នៅឯណា?
Yeah,
បាទ
where are you living?
តើអ្នករស់នៅឯណា?
Come on, everyone, let's work harder.
មកទាំងអស់គ្នា តោះខំប្រឹង
Hurry up and move.
ប្រញាប់ឡើង ហើយផ្លាស់ទី។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Don't bump into anything.
កុំប៉ះទង្គិចអ្វីទាំងអស់។
Slow down, slow down.
បន្ថយល្បឿន, បន្ថយល្បឿន។
Alright.
មិនអីទេ។
Careful, careful, careful.
ប្រយ័ត្ន, ប្រយ័ត្ន, ប្រយ័ត្ន។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
These things
របស់ទាំងនេះ
are all my treasures.
សុទ្ធតែជាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំ។
Handle them gently.
ដោះស្រាយពួកវាដោយថ្នមៗ។
Take your time, no rush.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក កុំប្រញាប់។
What's up, Dad?
មានរឿងអី ប៉ា?
This, this—
នេះ, នេះ -
Alright.
មិនអីទេ។
Dad.
ប៉ា។
This—
នេះ—
—this—
— នេះ —
No—
ទេ—
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
living in a two-bedroom is wasteful.
ការរស់នៅក្នុងបន្ទប់គេងពីរគឺខ្ជះខ្ជាយ។
I can stay at the pet shop.
ខ្ញុំអាចស្នាក់នៅហាងសត្វចិញ្ចឹម។
So I thought I'd rent it out.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ជួល​វា​ចេញ។
Make some money.
រកលុយបានខ្លះ។
That's called financial planning.
នោះ​គេ​ហៅ​ថា​ការ​ធ្វើ​ផែនការ​ហិរញ្ញវត្ថុ។
I'll leave my stuff at your place for now.
ខ្ញុំនឹងទុករបស់របស់ខ្ញុំនៅកន្លែងរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
No—
ទេ—
You can't do that.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
You didn't even ask me about renting.
អ្នកមិនបានសួរខ្ញុំអំពីការជួលទេ។
Why would I ask you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសួរអ្នក?
Well,
មែនហើយ
Meng Meng's a real estate tycoon.
ម៉េង ម៉េង ជា​មហាសេដ្ឋី​អចលនទ្រព្យ។
He has lots of agencies.
គាត់មានភ្នាក់ងារជាច្រើន។
Just eat, don't worry about it.
គ្រាន់តែញ៉ាំកុំបារម្ភ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I just wanted to be quick.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់លឿន។
Rent it out fast.
ជួលវាឱ្យលឿន។
I heard the agency next door
ខ្ញុំបានលឺភ្នាក់ងារនៅក្បែរនោះ។
is pretty good, I—
គឺល្អណាស់ខ្ញុំ -
You guys go.
អ្នកទៅ។
No, Meng Hang—
ទេ ម៉េង ហង្ស -
So,
ដូច្នេះ
Dad just didn't want
ប៉ាគ្រាន់តែមិនចង់
to disturb your work.
រំខានការងាររបស់អ្នក។
Didn't want to trouble you.
មិនចង់រំខានអ្នកទេ។
Right?
មែនទេ?
Right, Dad?
ត្រូវទេប៉ា?
Dad.
ប៉ា។
Why don't you move in
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្លាស់ទី
and live with us?
ហើយរស់នៅជាមួយយើង?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
Live with the kids?
រស់នៅជាមួយក្មេងៗ?
No—
ទេ—
I'm really afraid of bothering you.
ខ្ញុំពិតជាខ្លាចរំខានអ្នក។
It's not right, not right.
វា​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ មិន​ត្រូវ។
Then the pet shop—
បន្ទាប់មកហាងលក់សត្វចិញ្ចឹម -
If he wants to stay, let him.
បើ​គាត់​ចង់​នៅ​ឲ្យ​គាត់។
It's pretty spacious.
វាធំទូលាយណាស់។
You dare mention the pet shop?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយពីហាងលក់សត្វចិញ្ចឹមទេ?
Let you watch the pet shop,
ឱ្យអ្នកមើលហាងលក់សត្វចិញ្ចឹម,
just two hours,
គ្រាន់តែពីរម៉ោង,
six orders, five bad reviews.
ការបញ្ជាទិញប្រាំមួយ, ការពិនិត្យមិនល្អចំនួនប្រាំ។
Wasn't there one without a bad review?
តើ​គ្មាន​ការ​ពិនិត្យ​មើល​អាក្រក់​ទេ?
An old lady came and scolded me herself.
ស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់បានមកស្តីបន្ទោសខ្ញុំខ្លួនឯង។
Bad fame is still fame.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះអាក្រក់នៅតែល្បីល្បាញ។
You should be thanking me.
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំ។
Lili
មាន
Hurry up, I can't hold it anymore.
ប្រញាប់ឡើង ខ្ញុំមិនអាចកាន់វាទៀតទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
You're not in there, are you?
អ្នកមិននៅទីនោះទេ?
Isn't it obvious?
ច្បាស់អត់?
Then Mom must be inside.
បន្ទាប់មកម៉ាក់ត្រូវតែនៅខាងក្នុង។
Go hurry her up for me.
ប្រញាប់ទៅនាងមករកខ្ញុំ។
I really can't hold it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចកាន់វាបានទេ។
Quick, quick!
លឿន រហ័ស!
Mom
ម៉ាក់
What's up?
មានរឿងអី?
You're not in there, are you?
អ្នកមិននៅទីនោះទេ?
Isn't it obvious?
ច្បាស់អត់?
Then who's inside?
អញ្ចឹងតើអ្នកណានៅខាងក្នុង?
Dad
ប៉ា
Waiting in line.
កំពុងរង់ចាំនៅក្នុងជួរ។
No.
ទេ
Aren't you living at the pet shop?
តើអ្នកមិនរស់នៅហាងសត្វចិញ្ចឹមមែនទេ?
Yeah, but the pet shop isn't convenient.
បាទ ប៉ុន្តែហាងសត្វចិញ្ចឹមមិនងាយស្រួលទេ។
Just borrowing your bathroom.
គ្រាន់តែខ្ចីបន្ទប់ទឹករបស់អ្នក។
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
I left my toothbrush in there.
ខ្ញុំបានទុកច្រាសដុសធ្មេញរបស់ខ្ញុំនៅទីនោះ។
I just come by each morning to brush.
ខ្ញុំ​មក​រាល់​ព្រឹក​ដើម្បី​ដុស។
Okay.
មិនអីទេ។
This...
នេះ...
Can't eat this.
មិនអាចញ៉ាំអាហារនេះបានទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I
I
I absolutely won't bother you.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកជាដាច់ខាត។
Did he wash his hands?
តើគាត់បានលាងដៃទេ?
Good thing Mom's out at noon today.
របស់ល្អ ម៉ាក់ចេញពេលថ្ងៃត្រង់។
We finally get to enjoy this sunny lunch.
ទីបំផុតយើងទទួលបានអាហារថ្ងៃត្រង់ដែលមានពន្លឺថ្ងៃនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
Uh...
អូ...
Mind if I use your kitchen?
ចុះបើខ្ញុំប្រើផ្ទះបាយរបស់អ្នក?
Well...
អញ្ចឹង...
Can't help it.
មិនអាចជួយបានទេ។
No gas at the pet shop.
មិនមានហ្គាសនៅហាងសត្វចិញ្ចឹមទេ។
Borrowing your kitchen.
ខ្ចីផ្ទះបាយរបស់អ្នក។
Just making some instant noodles.
គ្រាន់តែធ្វើមីកញ្ចប់។
Dad
ប៉ា
Come eat with us.
មកញ៉ាំជាមួយយើង។
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
I said I wouldn't bother you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
Definitely can't bother you.
ច្បាស់ជាមិនអាចរំខានអ្នកបានទេ។
No.
ទេ
It's fine, it's fine.
មិនអីទេ វាមិនអីទេ។
Hang Hang,
ហង្ស ហង្ស,
when you were little,
នៅពេលអ្នកនៅតូច
you'd eat instant noodles,
អ្នកនឹងញ៉ាំមីកញ្ចប់
and leave half a bowl of soup.
ហើយទុកស៊ុបកន្លះចាន។
That was enough for me.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Now,
ឥឡូវនេះ
things are better.
អ្វីៗគឺប្រសើរជាង។
I get a whole bowl of noodles.
ខ្ញុំទទួលបានគុយទាវមួយចាន។
So happy.
សប្បាយណាស់
A man in his sixties
បុរសម្នាក់អាយុហុកសិបរបស់គាត់។
kicked out by his unfilial son,
បណ្តេញចេញដោយកូនប្រុសមិនស្មោះត្រង់របស់គាត់
forced to live with cats and dogs,
បង្ខំឱ្យរស់នៅជាមួយឆ្មា និងឆ្កែ
abused by his daughter-in-law,
រំលោភ​កូន​ប្រសា​ស្រី
survives on instant noodles.
រស់បាននៅលើមីកញ្ចប់។
Talking about me?
និយាយពីខ្ញុំ?
What's with this guy?
តើ​បុរស​នេះ​មាន​រឿង​អ្វី?
Old father struggling alone outside,
ឪពុកចាស់ តស៊ូតែម្នាក់ឯងនៅខាងក្រៅ
while son and daughter-in-law enjoy life at home.
ខណៈ​កូន​ប្រសា​ស្រី​រីករាយ​នឹង​ជីវិត​នៅ​ផ្ទះ។
Meng Hang
ម៉េងហង្ស
Maybe let your dad
ប្រហែលជាអនុញ្ញាតឱ្យឪពុករបស់អ្នក។
just stay here.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។
But like this now,
ប៉ុន្តែ​ដូច​នេះ​ឥឡូវ​នេះ
it's even harder.
វាកាន់តែពិបាក។
I'll talk to him later.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់នៅពេលក្រោយ។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
He comes and goes as he pleases.
គាត់​មក​ហើយ​ទៅ​តាម​ចិត្ត។
No sense of boundaries at all.
គ្មាន​ការ​យល់​ដឹង​អំពី​ព្រំដែន​ទាល់​តែ​សោះ។
Mom
ម៉ាក់
You're eavesdropping again.
អ្នកកំពុងលួចស្តាប់ម្តងទៀត។
We should change the lock.
យើងគួរតែផ្លាស់ប្តូរសោ។
No privacy at all.
គ្មានភាពឯកជនអ្វីទាំងអស់។
Lao Meng doesn't live here.
ឡៅ ម៉េង មិន​រស់​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
He doesn't live here,
គាត់មិនរស់នៅទីនេះទេ
but half the stuff here is his.
ប៉ុន្តែវត្ថុពាក់កណ្តាលនៅទីនេះគឺជារបស់គាត់។
Especially all this toilet paper.
ជាពិសេសក្រដាសអនាម័យទាំងអស់នេះ។
Why stockpile so much?
ហេតុអីស្តុកច្រើនម្លេះ?
Is he running a public restroom?
តើគាត់បើកបន្ទប់ទឹកសាធារណៈទេ?
I stocked that.
ខ្ញុំបានស្តុកទុកនោះ។
Mom really cares about us.
ម៉ាក់ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះយើង។
She's just worried we'll run out.
នាង​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ថា​យើង​នឹង​រត់​ចេញ។
It's not for you.
វាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
Then keep it in your own room, okay?
បន្ទាប់មកទុកវានៅក្នុងបន្ទប់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក មិនអីទេ?
Meng Hang
ម៉េងហង្ស
I've always heard people say
ខ្ញុំតែងតែលឺមនុស្សនិយាយ
living with parents after marriage
រស់នៅជាមួយឪពុកម្តាយបន្ទាប់ពីរៀបការ
causes conflicts.
បណ្តាលឱ្យមានជម្លោះ។
So I thought,
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
let your dad move in too.
អនុញ្ញាតឱ្យឪពុករបស់អ្នកចូលផងដែរ។
I'll study this relationship in depth.
ខ្ញុំនឹងសិក្សាទំនាក់ទំនងនេះឱ្យបានស៊ីជម្រៅ។
Better not.
ប្រសើរជាង។
It's fine.
មិនអីទេ។
He
គាត់
is used to living alone.
ត្រូវបានប្រើដើម្បីរស់នៅតែម្នាក់ឯង។
He likes hanging out
គាត់ចូលចិត្តដើរលេង
with his rock band buddies.
ជាមួយមិត្តរួមក្រុមតន្រ្តីរ៉ុករបស់គាត់។
Just spending time together.
គ្រាន់តែចំណាយពេលជាមួយគ្នា។
See?
ឃើញទេ?
This...
នេះ...
This is all them.
នេះគឺជាពួកគេទាំងអស់។
Those old buddies.
មិត្តចាស់ទាំងនោះ។
Your dad seems pretty young.
ប៉ារបស់អ្នកមើលទៅក្មេងណាស់។
Yeah.
បាទ។
If I die,
បើខ្ញុំស្លាប់
the bank card password is
លេខសម្ងាត់កាតធនាគារគឺ
three four five six seven eight.
បីបួនប្រាំប្រាំប្រាំប្រាំពីរប្រាំបី។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
A will.
ឆន្ទៈមួយ។
Doesn't he live alone?
តើគាត់មិនរស់នៅតែម្នាក់ឯងទេ?
Maybe he's worried
ប្រហែលជាគាត់ព្រួយបារម្ភ
one day
ថ្ងៃមួយ។
Your dad seems carefree,
ប៉ារបស់អ្នកហាក់ដូចជាគ្មានកង្វល់
but he's actually thoughtful.
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាមានគំនិត។
He rented the place for me this time.
លើក​នេះ​គាត់​ជួល​កន្លែង​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
So he can leave me more money.
ដូច្នេះ​គាត់​អាច​ទុក​លុយ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បន្ថែម​ទៀត។
And then
ហើយបន្ទាប់មក
he knows
គាត់ដឹង
my job isn't great.
ការងាររបស់ខ្ញុំមិនអស្ចារ្យទេ។
He wants me to have it easier.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំងាយស្រួលជាង។
Maybe that's just how parents are.
ប្រហែលជានោះជារបៀបដែលឪពុកម្តាយ។
Mom
ម៉ាក់
Yeah.
បាទ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
I could write that too.
ខ្ញុំក៏អាចសរសេរវាបានដែរ។
But I really don't have any money.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនមានលុយទេ។
No need, no need.
មិនចាំបាច់ទេ មិនចាំបាច់ទេ។
Dad.
ប៉ា។
I...
ខ្ញុំ...
Just listen to me, please.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
I live
ខ្ញុំរស់នៅ
in the pet shop.
នៅក្នុងហាងលក់សត្វចិញ្ចឹម។
It's pretty good.
វាល្អណាស់។
I'm used to it now, really.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវាឥឡូវនេះ។
Just listen to me this once.
ស្តាប់ខ្ញុំម្តងនេះ
You're not young anymore.
អ្នកមិនក្មេងទៀតទេ។
Stay close to us.
នៅជិតយើង។
We'll feel more at ease.
យើងនឹងមានអារម្មណ៍ស្រួលជាង។
We can look out for each other.
យើងអាចមើលគ្នាទៅវិញទៅមក។
Honestly, I just
និយាយដោយស្មោះត្រង់ខ្ញុំគ្រាន់តែ
don't want to trouble you.
មិនចង់បង្កបញ្ហាដល់អ្នក។
Dad.
ប៉ា។
We're all family.
យើងទាំងអស់គ្នាជាគ្រួសារ។
Two families.
ពីរគ្រួសារ។
Don't mind her.
កុំប្រកាន់នាង។
We're family.
យើងជាគ្រួសារ។
There's no trouble at all.
មិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I'll listen to you kids.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នកក្មេងៗ។
Okay.
មិនអីទេ។
Alright.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំឱ្យអ្នក។
This...
នេះ...
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
I appreciate your kindness.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Here, take this.
នៅទីនេះយកនេះ។
You're still in good shape.
អ្នក​នៅ​តែ​មាន​រាង​ស្អាត។
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
Where did you find this?
តើអ្នករកឃើញនេះនៅឯណា?
It's right here in the album.
វានៅទីនេះក្នុងអាល់ប៊ុម។
It made me feel a bit sad.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកសៅបន្តិច។
I wasn't sad at all when I wrote it.
ខ្ញុំមិនសោកសៅទាល់តែសោះ នៅពេលដែលខ្ញុំសរសេរវា។
I was really happy, you know?
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់អ្នកដឹងទេ?
I wrote this song for the boss's birthday.
ខ្ញុំ​សរសេរ​បទ​នេះ​សម្រាប់​ថ្ងៃ​កំណើត​ថៅកែ។
Later, on his birthday,
ក្រោយមក នៅថ្ងៃខួបកំណើតរបស់គាត់
when we performed it,
នៅពេលដែលយើងអនុវត្តវា
halfway through,
ពាក់កណ្តាលផ្លូវ,
the boss kicked us off stage.
ចៅហ្វាយបានបណ្តេញយើងចេញពីឆាក។
Lyrics.
អត្ថបទចម្រៀង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If I die,
បើខ្ញុំស្លាប់
the bank card password is
លេខសម្ងាត់កាតធនាគារគឺ
three four five six seven eight.
បីបួនប្រាំប្រាំប្រាំប្រាំពីរប្រាំបី។
This...
នេះ...
This song is pretty good.
បទនេះល្អណាស់។
My new album—
អាល់ប៊ុមថ្មីរបស់ខ្ញុំ -
I have to include it, definitely.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ចូលវា ប្រាកដណាស់។
You're releasing an album?
អ្នកកំពុងចេញអាល់ប៊ុមមែនទេ?
Yeah.
បាទ។
I rented out my house
ខ្ញុំបានជួលផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
just to fund my new album.
ដើម្បីផ្តល់មូលនិធិដល់អាល់ប៊ុមថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
Well, well, well...
អញ្ចឹងហើយ...
This is really nice.
នេះពិតជាល្អណាស់។
Good, good, good.
ល្អ, ល្អ, ល្អ។
This song, I
បទនេះ I
must use it, for sure.
ត្រូវតែប្រើវា, ប្រាកដ។
This...
នេះ...
From now on, in the mornings,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ពេលព្រឹក
from five to seven,
ពីប្រាំទៅប្រាំពីរ,
I'll be doing vocal practice.
ខ្ញុំនឹងហាត់សំលេង។
So...
ដូច្នេះ...
don't disturb me, okay?
កុំរំខានខ្ញុំអី?
With your voice,
ជាមួយនឹងសំឡេងរបស់អ្នក,
when you sing, we have to practice escaping.
ពេលអ្នកច្រៀង យើងត្រូវហាត់រត់គេច។
Practice, practice, practice.
អនុវត្ត, អនុវត្ត, អនុវត្ត។
No, the main thing is,
ទេ រឿងសំខាន់គឺ
my new lead single
បទចម្រៀងនាំមុខថ្មីរបស់ខ្ញុំ
is a bit challenging.
គឺ​ជា​ការ​លំបាក​បន្តិច។
I need to get back in shape.
ខ្ញុំត្រូវតែមានរូបរាងឡើងវិញ។
A new song, Dad!
បទថ្មី ប៉ា!
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
What's the new song called?
បទថ្មីឈ្មោះអ្វី?
Someone
នរណាម្នាក់
from the Andromeda Galaxy.
ពី Andromeda Galaxy ។
Earthlings are so fake.
Earthlings គឺក្លែងក្លាយណាស់។
That Lao Meng—
ឡៅ ម៉េង—
I could tell right away he wants to move in.
ខ្ញុំអាចប្រាប់ភ្លាមថាគាត់ចង់ចូល។
He just won't admit it.
គាត់គ្រាន់តែនឹងមិនទទួលយកវាទេ។
As for Meng Hang,
ចំណែក​លោក ម៉េង ហង្ស
he says he welcomes me,
គាត់និយាយថាគាត់ស្វាគមន៍ខ្ញុំ
but when he sees me, he turns and goes inside.
ប៉ុន្តែ​ពេល​គាត់​ឃើញ​ខ្ញុំ គាត់​ក៏​បែរ​ទៅ​ខាង​ក្នុង។
And Lili—
និងលីលី -
she's only been on Earth two years,
នាងទើបតែនៅលើផែនដីបានពីរឆ្នាំ
and already cares about appearances.
ហើយយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរូបរាង។
She wants me to act out the mother-daughter bond.
នាង​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ដោះ​ស្រាយ​ចំណង​ម្តាយ​កូន​ស្រី។
A house full of actors.
ផ្ទះ​ពេញ​ដោយ​តារា​សម្ដែង។
And they think they're all so great.
ហើយពួកគេគិតថាពួកគេអស្ចារ្យណាស់។
I found one truly genuine person.
ខ្ញុំបានរកឃើញមនុស្សពិតប្រាកដម្នាក់។
Old Gao.
ចាស់ Gao ។
He keeps asking me to stay at his place.
គាត់​បន្ត​សុំ​ខ្ញុំ​នៅ​កន្លែង​គាត់។
I've already called the police.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសរួចហើយ។
It's not that you shouldn't be real.
វាមិនមែនថាអ្នកមិនគួរក្លាយជាការពិតទេ។
It's just that he disgusts me.
វាគ្រាន់តែថាគាត់ស្អប់ខ្ញុំ។
Me, I'm the type
ខ្ញុំ ខ្ញុំជាប្រភេទ
who always says what's on my mind.
ដែលតែងតែនិយាយអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Not like Earthlings—
មិនដូច Earthlings -
always mentally exhausted.
តែងតែអស់កម្លាំងផ្លូវចិត្ត។
I believe
ខ្ញុំជឿ
instead of torturing yourself with mental exhaustion,
ជំនួសឱ្យការធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯងដោយការអស់កម្លាំងផ្លូវចិត្ត
it's better
វាប្រសើរជាង
to go crazy and let it out.
ទៅឆ្កួតហើយទុកឱ្យវាចេញ។
Make others suffer instead.
ធ្វើឱ្យអ្នកដទៃរងទុក្ខជំនួស។
No.
ទេ
Take you, for example.
ជាឧទាហរណ៍សូមយកអ្នក។
You should really give your boss a hard time.
អ្នកពិតជាគួរតែផ្តល់ឱ្យចៅហ្វាយរបស់អ្នកនូវពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ។
Your editor-in-chief.
និពន្ធនាយករបស់អ្នក។
Right?
មែនទេ?
Look at him.
មើលគាត់។
Mom.
ម៉ាក់។
I still have to get his approval, Mom.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវទទួលបានការយល់ព្រមពីគាត់ ម៉ាក់។
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
That editor-in-chief of yours—
និពន្ធនាយករបស់អ្នកនោះ—
if you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំថា
he's a total fool.
គាត់ជាមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងស្រុង។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
you don't need to bother with him.
អ្នកមិនចាំបាច់រំខានគាត់ទេ។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
Let me tell you—
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក -
when you see him, just
នៅពេលអ្នកឃើញគាត់គ្រាន់តែ
bam, bam, bam!
bam, bam, bam!
And then,
ហើយបន្ទាប់មក
just pinch him.
គ្រាន់តែច្របាច់គាត់។
See?
ឃើញទេ?
Look, you're still working for him.
មើល អ្នកនៅតែធ្វើការឱ្យគាត់។
Look at me—
មើលមកខ្ញុំ -
I've died eight times for him.
ខ្ញុំបានស្លាប់ប្រាំបីដងសម្រាប់គាត់។